## 限制包管理器使用的插件 only-allow 的源码解读

## 一、学习目标

1.  了解使用 only-allow
2.  熟悉源码

## 二、准备工作

1.  克隆项目 <font color="red"></font>git clone https://github.com/lxchuan12/only-allow-analysis.git
2.  进入对应目录 cd only-allow-analysis/only-allow
3.  安装 pnpm <font color="red">npm i -g pnpm</font> 可以使用 <font color="red">pnpm -v</font> 检测是安装过 pnpm
4.  安装依赖 pnpm i

## 三、源码解读

1.  查看 package.json 文件发现执行命令为 <font color="red">node bin.js pnpm</font>，可以看出 nodejs 直接执行了 bin.js 文件，我们找到 bin.js 文件，发现该文件代码只有 40 行左右。大概浏览了一下代码，逻辑也不是特别多，很多都是一些判断的东西。
2.  使用 require 的方式引入了两个包，一个是<a href="https://github1s.com/zkochan/packages/blob/master/which-pm-runs/index.js">which-pm-runs</a>
    ,另外一个是<a href="https://www.npmjs.com/package/boxen">boxen</a>。which-pm-runs 这个插件的作用主要是当前运行的是哪一个包管理器，其实这个就是源码解读插件的核心点。boxen 插件是可以将我们的输出日志打印在终端更明显，详情可以点击<a href="https://www.npmjs.com/package/boxen">boxen</a>查看详细配置。
3.  在代码 const usedPM = whichPMRuns()这一行打上断点，我们可以进入到<a href="https://github1s.com/zkochan/packages/blob/master/which-pm-runs/index.js">which-pm-runs</a>的源码内部。

```js
// 这里代码也不多，主要就是暴露一个函数出去，然后加上一封装好的函数，我们可以看到，在源码中，一个函数的长度不会很长，几乎一个函数负责的功能都是单一的。这种封装的思想很值得学习。
module.exports = function () {
  // process.env.npm_config_user_agent的值是'npm/6.14.7 node/v14.7.0 win32 x64' 可以看到这个里面包含了4个信息，第一个是包管理器的名字和版本，第二个是使用的node和node的版本，第三个是电脑的信息
  if (!process.env.npm_config_user_agent) {
    return undefined
  }
  return pmFromUserAgent(process.env.npm_config_user_agent)
}
// 获取包管理器的名字和版本
function pmFromUserAgent(userAgent) {
  // npm/6.14.7  将字符串一空格的形式转换为数组，并且取数组的第一个元素
  const pmSpec = userAgent.split(' ')[0]
  //3  找到/字符串最后出现的位置的下标
  const separatorPos = pmSpec.lastIndexOf('/')
  // {name:'npm',version:'6.14.7'} substr截取字符串，第一个函数是起始下标，第二个参数是结束下标，第二个参数如果不写就是就是截取剩下所有的
  return {
    name: pmSpec.substr(0, separatorPos),
    version: pmSpec.substr(separatorPos + 1),
  }
}
```

4.  通过获取的的包管理器的信息对象 usedPM 和运行文件传递的参数 wantedPM(pnpm)进行比对，如果不是一个，则输出日志，然后退出进程。到此，这里的源码就完了，

## 四、其他知识点

### 1 process 对象

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;process 对象是 Node 的一个全局对象，提供当前 Node 进程的信息。它可以在脚本的任意位置使用，不必通过 require 命令加载。该对象部署了 EventEmitter 接口。
</br>
</br>

##### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;process 对象提供了一系列属性：

- process.argv：返回一个数组，成员是当前进程的所有命令行参数。属性返回一个数组，由命令行执行脚本时的各个参数组成。它的第一个成员总是 node，第二个成员是脚本文件名，其余成员是脚本文件的参数，本文的这个参数就是运行 bin.js 文件命令’node bin.js pnpm‘中的'pnpm'
- process.env：返回一个对象，成员为当前 Shell 的环境变量，比如 process.env.HOME。
- process.installPrefix：返回一个字符串，表示 Node 安装路径的前缀，比如/usr/local。相应地，Node 的执行文件目录为/usr/local/bin/node。
- process.pid：返回一个数字，表示当前进程的进程号。
- process.platform：返回一个字符串，表示当前的操作系统，比如 Linux。
- process.title：返回一个字符串，默认值为 node，可以自定义该值。
- process.version：返回一个字符串，表示当前使用的 Node 版本，比如 v7.10.0。
  </br>
  </br>
  ##### process 对象提供了一系列方法：
- process.chdir()：切换工作目录到指定目录。
- process.cwd()：返回运行当前脚本的工作目录的路径。
- process.exit()：退出当前进程。
- process.getgid()：返回当前进程的组 ID（数值）。
- process.getuid()：返回当前进程的用户 ID（数值）。
- process.nextTick()：指定回调函数在当前执行栈的尾部、下一次 Event Loop 之前执行。
- process.on()：监听事件。
- process.setgid()：指定当前进程的组，可以使用数字 ID，也可以使用字符串 ID。
- process.setuid()：指定当前进程的用户，可以使用数字 ID，也可以使用字符串 ID。
- process.kill()：对指定 ID 的线程发送信号，默认为 SIGINT 信号。
  </br>
  </br>
  具体详情可以查看<a href="http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/process.html#toc17">阮一峰老师的教程</a>

### 2.require 和 import 的区别

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;两者都是前端的导入，require 用于读取并执行 js 文件， 并返回该模块的 exports 对象， 若无指定模块， 会报错。Node 使用 CommonJS 模块规范， CommonJS 规范加载模块是同步的， 只有加载完成， 才能执行后续操作。而且在加载第一次够该模块会被缓存起来，后续再次加载会直接读取缓存。
</br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;import 用于引入外部模块， 其他脚本等的函数， 对象或者基本类型。import 属于 ES6 的命令， 它和 require 不一样， 它会生成外部模块的引用而不是加载模块， 等到真正使用到该模块的时候才会去加载模块中的值。使用 import 导入是值的引用，如果外部改变该值，对应所有应用的地方都会跟着改变。因为是 ES6 的新语法，当前不是所有浏览器都支持该语法，我们需要通过 babel 将其转换为 require.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;import 操作符是静态的，import 函数式动态的，require 是动态的，静态是指编译时加载，动态是指执行时加载。

## 五、总结

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是我的第二篇源码学习笔记，这次学起来感觉比上次轻松多了，可能是这次的源码稍微简单些。和上次相比，源码调试的步骤更熟悉了，上次就是熟悉了一下流程，哈哈。还有就是通过最近的打卡学习，自己也不像之前那样，学习一会就不想学了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这次源码学习让我了解到了更多的 node 基础知识，也捡回来了一些之前学过的但是没有用过的东西。确实很多东西学完之后，如果自己不用，东西就会忘记。我觉得避免这种情况就是需要多学习，形成自己的知识体系。然后通过巩固自己的知识体系，回顾之前的知识，这样自己才会积累起来。加油加油！！！！
