## 1 自身面试缺点

- 1 说法语速太快，很多问题本来可以延伸的，但是自己只回答了一个答案，
- 2 很多单词读法错误，甚至读不全
- 很多基础知识都只知道结果，不知道底层原理

## 2 面试问题

### 1 vue 数据通信的几种方式

&emsp;&emsp; <a href="#面试/Vue/vue?id=_6-组件通信方式？">vue 常见的路由通信方式<a/>

### 2 react 纯函数组件和类组件的差异

&emsp;&emsp;1 类组件相对于函数组件有更多的特性，比如 state，还有生命周期<br>
&emsp;&emsp;2 函数组件性能比类组件好，但是在现代浏览器中这种差异很小，<br>
&emsp;&emsp;3 类组件中是有 this 的，函数组件中就不需要使用 this 了，因为 this 是不固定的，所以在某种情况下会出问题（虽然类组件可以通过闭包解决这个问题，然后参数一层层 传递解决，但是这样在参数来自于不同数据源的情况下，就会显得很复杂），这也是纯函数组件的优点。<br>
&emsp;&emsp;4 纯函数组件在想要获取未来的数据时，就是不能直接获取了，需要通过 usRef，而类组件因为 this 的原因，是可以直接获取到最新的数据的<br>
&emsp;&emsp; 函数组件

### 3 跨域总共有哪几种，怎么解决跨域

跨域：跨域其实是浏览器的同源策略导致的，同源策略是一个重要的安全策略，它用于限制一个<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Origin">origin</a>文档或者它加载的脚本和另一个源进行交互。它能帮助阻隔恶意文档，减少可能攻击的媒介。
<br>
怎样才算不同源：端口号，协议，域名三个只要有一个不一样，就不满足同源策略，要三个都相等才满足。

##### 1 CORS

&emsp;&emsp;跨域资源共享是一种机制，它使用额外的 HTTP 头来告诉浏览器 让运行在一个 origin (domain) 上的 Web 应用被准许访问来自不同源服务器上的指定的资源。
&emsp;&emsp;这种跨域一般都是服务器端设置对应的允许跨域的白名单和请求方式，最终解决跨域问题

```js
app.use(async (ctx, next) => {
  ctx.set('Access-Control-Allow-Origin', ctx.headers.origin)
  ctx.set('Access-Control-Allow-Credentials', true)
  ctx.set('Access-Control-Request-Method', 'PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS')
  ctx.set(
    'Access-Control-Allow-Headers',
    'Origin, X-Requested-With, Content-Type, Accept, cc'
  )
  if (ctx.method === 'OPTIONS') {
    ctx.status = 204
    return
  }
  await next()
})
```

##### 2 代理（proxy）

- 正向代理：利用服务器请求不会跨域的特性，让接口和当前站点同域，让本地服务器去请求其他服务器，最后服务器将数据返回给代理服务器，最终代理服务器再将数据返回。
- nginx 反向代理：一台服务器‘代替了'目标服务器，去和客户端进行交互。反向代理可以隐藏真实服务器 ip,提供负载均衡，即指向后端多台服务器中的一台。我们平常的开发项目中使用的代理就是反向代理。

##### 3 JSOP

&emsp;&emsp;JSOP 主要利用了 script 标签请求的时候没有跨域限制实现的，这种方式是一种草根解决跨域的方法，在使用时，仅支持 get 请求方式。使用时，将前端的一个回调函数以 params 的形式传递给后端，后端返回一个带参数的函数字符串给前端，前端接收到响应后，会解析这个字符串，最终就会调用这个函数，函数的参数就是后端要传递给前端的数据。

</br>

### 4 熟悉 node 吗，node 框架 express 和 koa 有什么区别，koa 洋葱模型怎么实现

&emsp;&emsp;<a href="https://juejin.cn/post/6875152985949732872">express 和 koa 的区别</a>
<br>

##### 洋葱模型

&emsp;&emsp;koa 的洋葱模型主要是以 next 函数为分割点，先由外到内执行 request 的逻辑，然后由内到外执行 reponse 的逻辑，通过洋葱模型，将多个中间件直接通信变得更加可行和简单

##### 简易实现 koa 洋葱模型

```js
const middleware = []
function use(fn) {
  middleware.push(fn)
}
use(async (ctx, next) => {
  console.log(111)
  await next()
  console.log(555)
})
use(async (ctx, next) => {
  console.log(222)
  await next()
  console.log(444)
})
use(async (ctx, next) => {
  console.log(333)
})
function compose() {
  return (ctx, next) => {
    dispatch(0)
    function dispatch(i) {
      const fn = middleware[i]
      if (!fn) return
      return fn(ctx, dispatch.bind(null, i + 1))
    }
  }
}
compose()()
```

### 5 知道 vue3 吗？说说 vue3 和 vue2 有哪些区别

##### 1 生命周期

&emsp;&emsp;生命周期命名不太一样，vue3 的所有生命周期名字都前缀都加了 on，这点和 react 有点类似。舍弃了 vue2x 的 beforeCreate 和 created，用 steup 进行替换。steup 的执行顺序在 beforeCreate 前执行

##### 2 响应式数据的处理方式

&emsp;&emsp;处理响应式数据的方式不一样，vue2x 采用的是 Object.defineProperty()，该方法只能对对象的一个属性进行处理，如果要完整的处理一个对象，需要循环递归进行处理，如果数据层级多而且大，会出现一些性能问题。
&emsp;&emsp;vue3 采用的是 Proxy（代理），通过实例化 Proxy 构造函数，可以对整个对象进行处理，不用在一个一个属性进行单独处理。而且支持更多的配置项，可以做一些更细致的事情
&emsp;&emsp;vue2 使用的 Object.defineProperty()能够兼容到 IE8,其他低版本浏览器也会存在一些兼容性问题。vue3 的 Proxy 是 ES6 后出现的，直接不支持 IE，但是除开 IE 其他浏览器都支持

##### 3 Diff 算法的提升

##### 3.1 react Diff （递增法）

&emsp;&emsp;通过两层遍历，找到新的列表元素在旧的列表的位置，在内部循环中，判断当前元素的之前的位置和上一个元素之前的位置的大小，判断该节点是否要移动，如果在当前节点的之前位置小于上一个节点之前位置则需要移动，比如 0<2<3 这种情况则不需要移动，可以看出下次碰到下标为 1 的时候一定要移动，因为当前的最大下标已经是 3 了

- 移动
  <br>
  在新列表中找到需要移动元素的前一个元素，然后将在就列表中要移动的这一个元素插入到新列表要移动元素的前一个元素后面。
- 添加
  <br>
  在每次内层循环时，定义一个标识，标识当前元素是否是新元素，当新列表的当前元素在旧列表中找不到时，说明该元素就是新增元素。在新列表中找到当前新增元素的前一个元素，然后将这个新增元素在旧列表中插入到新列表中找到当前新增元素的前一个元素的后面。
- 删除
  <br>
  遍历旧列表元素，如果该元素在新列表中不存在，那么说明该元素需要被删除。根据当前下标直接删除，如果直接删除不做其他操作，在俩元素接连需要删除是就会出现 bug，因为删除元素后，遍历的旧列表就会下一个也需要删除的元素就会填充在当前这一个元素的位置，然后下次循环就会导致这个元素一直拿不到（因为遍历时下标会递增），导致最后会存在某些元素删除不掉。解决办法就是，当删除元素后，让遍历的位置保持不变。
- 通过两个不重复的数据模拟真实 Dom 树(preList)和 Vnode(nextList)

```js
function reactDiff(preList, nextList) {
  let index = -1
  for (let i = 0; i < nextList.length; i++) {
    const nextItem = nextList[i]
    // 判断是否新增
    let find = false
    for (let j = 0; j < preList.length; j++) {
      const preItem = preList[j]
      if (nextItem === preItem) {
        find = true
        if (index < j) {
          index = j
        } else {
          // 移动
          preList.splice(j, 1)
          const findIdex = preList.findIndex((item) => item === nextList[i - 1])
          preList.splice(findIdex + 1, 0, nextItem)
        }
      }
    }
    if (!find) {
      const findIdex = preList.findIndex((item) => item === nextList[i - 1])
      preList.splice(findIdex + 1, 0, nextItem)
    } else {
    }
  }
  for (let i = 0; i < preList.length; i++) {
    const item = preList[i]
    const isInclues = nextList.includes(item)
    // const index = nextList.indexOf(item)
    if (!isInclues) {
      preList.splice(i, 1)
      i--
    }
  }
  console.log(nextList, preList)
}
const preList = [0, 22, 1, 2, 21321, 4535, 3, 4]
const nextList = [1, 6, 0, 2, 4, 43454, 6336363]
reactDiff(preList, nextList)
```

##### vue2 Diff

- vue2 采用的是双端比较法，取出新旧两个列表的首尾 4 元素，一一进行对比，进行一些元素移动操作。直到其中一个列表遍历完。如果出现旧列表没有遍历完，说明其中的一些元素需要删除，如果新列表中没有遍历完，说明就列表中需要添加元素。

```js
const oldList = [999]
const newList = [4, 2, 5, 6, 1, 3, 100, 99999, 0]
function vuewDiff(oldList, newList) {
  let oldStartIndex = 0,
    newStartIndex = 0,
    oldEndIndex = oldList.length - 1,
    newEndeIndex = newList.length - 1,
    oldStartNode = oldList[oldStartIndex],
    newStartNode = newList[newStartIndex],
    oldEndNode = oldList[oldEndIndex],
    newEndNode = newList[newEndeIndex]
  // 新列表或者旧列表只要一个列表循环完就结束
  while (oldStartIndex <= oldEndIndex && newStartIndex <= newEndeIndex) {
    if (oldStartNode === newStartNode) {
      oldStartIndex++
      newStartIndex++
      oldStartNode = oldList[oldStartIndex]
      newStartNode = newList[newStartIndex]
    } else if (oldEndNode === newEndNode) {
      oldEndIndex--
      newEndeIndex--
      oldEndNode = oldList[oldEndIndex]
      newEndNode = newList[newEndeIndex]
    } else if (oldStartNode === newEndNode) {
      // 需要将旧列表中的开始下标位置的元素删除，然后将删除的元素插入到旧列表中的结尾位置的后面
      oldList.splice(oldStartIndex, 1)
      oldList.splice(oldEndIndex, 0, newEndNode)
      oldStartNode = oldList[oldStartIndex]
      oldStartIndex++
      newEndeIndex--
      newEndNode = newList[newEndeIndex]
    } else if (oldEndNode === newStartNode) {
      // 需要将旧列表中的结尾位置的元素删除，将该元素添加到旧列表开始位置的前面
      oldList.splice(oldEndIndex, 1)
      oldList.splice(newStartIndex, 0, newStartNode)
      oldEndNode = oldList[oldEndIndex]
      newStartIndex++
      newStartNode = newList[newStartIndex]
      oldStartIndex++
    } else {
      const findIndex = oldList.indexOf(newStartNode)
      if (findIndex > -1) {
        oldList.splice(findIndex, 1)
        oldList.splice(oldStartIndex, 0, newStartNode)
      } else {
        oldList.splice(oldStartIndex, 0, newStartNode)
        oldEndIndex++
      }
      newStartIndex++
      oldStartIndex++
      oldStartNode = oldList[oldStartIndex]
      newStartNode = newList[newStartIndex]
    }
  }
  if (oldStartIndex <= oldEndIndex) {
    while (oldStartIndex <= oldEndIndex) {
      oldList.splice(oldStartIndex, 1)
      oldEndIndex--
    }
  } else if (newStartIndex <= newEndeIndex) {
    while (newStartIndex <= newEndeIndex) {
      oldList.splice(newStartIndex, 0, newStartNode)
      newStartIndex++
      newStartNode = newList[newStartIndex]
    }
  }
  console.log(oldList, newList)
}
vuewDiff(oldList, newList)
```

##### vue3 Diff

###### 最长递增子序列

- 从数组中找到一组从小排到大的最长数据集合

```js
function getMostList(arr) {
  const listObj = {}
  const len = arr.length
  const arrOfLength = new Array(len).fill(1)
  for (let i = len; i--; i >= 0) {
    const item = arr[i]
    listObj[item] = [item]
    for (let j = len - 1; j--; j < 0) {
      if (i < j) {
        const preLen = arrOfLength[i]
        if (item < arr[j] && arrOfLength[j] >= preLen) {
          arrOfLength[i] = arrOfLength[j] + 1
          listObj[item] = [item, ...listObj[arr[j]]]
        }
      } else {
        break
      }
    }
  }
  // 获取最长递增子序列的下标
  const max = arrOfLength.reduce((pre, item, index) => {
    if (arrOfLength[pre] < item) {
      pre = index
    }
    return pre
  }, 0)
  return listObj[arr[max]]
}
const arr = [1, 3, 5, 9, 6, 7, 8, 100, 88, 20, 0]
console.log(getMostList(arr))
```

-

```js

```

### 6 vue2 和 vue3 数据劫持都是怎么实现的，它们的区别是什么，vue3 的数据劫持有哪些好处？

### 7 vue2 和 vue3 的 v-model 是否有区别，都有什么区别？

&emsp;&emsp;vue2 中的 v-model 只适合在文本框中使用，原理是动态属性和 input 事件实现的，当改变输入框的值的时候，通过 event.targe.value 拿到文本框的值，然后赋值给绑定的属性，实现数据双向绑定。
&emsp;&emsp;vue3 中使用 v-model 不再局限只能在文本中使用，也可以在自定义组件中使用，其实就是 vue2 中的 v-model 和.sync 的结合体，但是用起来更方便了。

### 8 谈谈 proxy

### 9 fetch 和 axios 的区别是什么？它们之间有关系吗？

&emsp;&emsp;Fetch 和 Axios 都是属于 Ajax 的一个子集。Ajax 是一种代表 JavaScript+XML 的模型（技术合集），在 fetch 没有出来之前，Ajax 指的就是 XHR(axios 根据 XMLHttpRequest 封装而成的)

&emsp;&emsp;Axios 是基于 XHR 封装的一个 Promise 库，它让本来难用的 XHR 使用起来更方便了。目前来看，Axios 依然是异步请求的主要方式。
&emsp;&emsp; Fetch 是浏览器自带的 API,它是基于 Promise，url 参数是必传的，返回一个 Promise。使用 Fetch 时在返回 404,500 等状态码时，返回的依然是一个成功的 Pomise,但是会将 resolve 返回的 ok 属性设置为 false。只有当网络错误或者主动取消请求才会返回一个失败的 Promise.

### 10 npm 和 yarn 能同时在项目中使用吗？它们又什么区别

### 11 for in 和 for of 的区别
